### Acks
- Producer Acks
  - `0` : 브로커간에 동기화 시키지 않음
    - ack가 필요하지 않음. 이 수준은 자주 사용되지 않음. 메시지 손실이 다소 있더라도 빠르게 메시지를 보내야 하는 경우에 사용
  - `1` : 1개의 브로커에만 동기화됨을 보장
    - (default 값) Leader가 메시지를 수신하면 ack를 보냄. Leader가 Producer에게 ACK를 보낸 후, Follower가 복제하기 전에 Leader에 장애가 발생하면 메시지가 손실. “At most once(최대 한 번)” 전송을 보장
  - `-1`(all) : 모든 브로커에 동기회됨을 보장
    - acks=all 과 동일. 메시지가 Leader가 모든 Replica까지 Commit 되면 ack를 보냄 Leader를 잃어도 데이터가 살아남을 수 있도록 보장. 그러나 대기 시간이 더 길고 특정 실패 사례에서 반복되는 데이터 발생 가능성 있음. “At least once(최소 한 번)” 전송을 보장

### Batch
- Batch처리를 위한 옵션
- `linger.ms` : 메세지가 함께 Batch처리될때 까지의 대기시간
  - 일반적인 설정 : `linger.ms=100`
- `batch.size` :  보내기전 Batch 최대크기
  - 일반적인 설정 : `batch.size=1000000`

### Idempotence
- 진행 중(in-flight)인 여러 요청(request)을 재시도하면 순서가 변경될 수 있음. 메시지 순서를 보장하려면 Producer에서 `enable.idempotence`를 true로 설정


### Page Cache, Flush
- 메시지는 Partition에 기록됨
- Partition은 Log Segment file로 구성 (기본값 : 1GB마다 새로운 Segment 생성)
- 성능을 위해 Log Segment는 OS Page Cache에 기록됨
- 로그 파일에 저장된 메시지의 데이터 형식은 Broker가 Producer로부터 수신한 것, 그리고 Consumer에게 보내는 것과 정확히 동일하므로, Zero-Copy)가 가능
  - Zero-copy 전송은 데이터가, User Space에 복사되지 않고, CPU 개입 없이 Page Cache와 Network Buffer 사이에서 직접 전송되는것을 의미. 이것을 통해 Broker Heap 메모리를 절약하고 또한 엄청난 처리량을 제공
- Page Cache는 다음과 같은 경우 디스크로 Flush됨
  - Broker가 완전히 종료
  - OS background “Flusher Thread” 실행


### Replica Failure
- Follower가 실패하는 경우, Leader에 의해 ISR 리스트에서 삭제되고, Leader는 새로운 ISR을 사용하여 Commit함
- Leader가 실패하는 경우, Controller는 Follower 중에서 새로운 Leader를 선출하고, Controller는 새 Leader와 ISR 정보를 먼저 ZooKeeper에 Push한 다음 로컬 캐싱을 위해 Broker에 Push함
- Leader가 선출될 때까지 해당 Partition을 사용할 수 없게 됨
  - Partition에 Leader가 없으면, 
    - Leader가 선출될 때까지 해당 Partition을 사용할 수 없게 됨
    - Producer의 send() 는 retries 파라미터가 설정되어 있으면 재시도함 만약 retries=0 이면, NetworkException이 발생함



### 컨슈머 랙
- 컨슈머 랙(LAG)은 파티션의 최신 오프셋과 컨슈머 오프셋간의 차이다. 프로듀서는 계속해서 새로운 데이터를 파티션에 저장하고 컨슈머는 자신이 처리할 수 있는 만듬 데이터를 가져간다. 컨슈머랙은 컨슈머가 정상 작동하는지 여부를 확인할 수 있기 때문에 컨슈머 애플리케이션을 운영한다면 필수적으로 모니터링 해야할 지표이다.
- LAG 모니터링 방법
  - 카프카 명령어 사용 : `kafka-consumer-group.sh` -> 테스트용도로 사용
  - 컨슈머 어플리케이션에서 KafkaConsumer인스턴스의 metrics()메소드를 활용하면 컨슈머 랙 지표를 확인 할 수 있다. 
    - 컨슈머가 정상동작시에만 확인 가능
    - 모든 컨슈머 어플리케이션에서 컨슈머랙 모니터링 코드를 중복해서 작성해야 함.
  - 외부모니터링 툴
    - DataDog, 컨플루언트 컨트롤 센터(Confluent Control Center)
    - 버로우(Burrow)
      - LAG를 모니터링 하기위한 오픈소스 툴
