- 순차지향 프로그래밍 (Sequential Oriented Programming)
  - 어셈블리어 같은 순차적으로만 실행
- 절차지향 프로그래밍 (Procedure Oriented Programming)
  - 자바를 사용하면서도 절차향적인 코드가 나올 수 있다.
  - 절차(Procedure) = 함수 : 절차지향 프로그래밍은 함수위주로 생각하고 프로그램을 만드는 패러다임
  - 복잡한 문제를 '함수'로 분해하고 여러 함수를 이용해 문제를 해결
  - Spring에서 Layered Architecture라는 미명하에 절차지향적인 코드에서 벗어나지 못하는 경우가 다수 있다.
  - 절차지향에서는 '책임'을 각각의 함수에 할당

# 객체지향 프로그래밍 (Object Oriented Programming)
- 객체 : 객체들의 `역할`에 대해서 `책임`을 할당하고 객체들이 `협력`하여 소프트웨어에서 추구하는 목적을 달성해야 한다.
  - 객체에 어떤 메세지를 전달할 수 있다.
  - 객체가 어떤 `책임`을 가지고 있다.
    - 책임 : 어떤 요청이 들어왔을때, 어떤일을 책임지고 처리
    - 책임 = 계약
    - 계약을 제대로 지키는 것을 확인하기 위한 것이 `테스트 코드`
    - 소프트웨어가 달성하려는 거대한 목적을 위해 객체들이 책임을 나눠가져야 한다.
    - 객체지향에서는 '책임'을 객체에 할당
  - 객체는 어떤 `역할`을 가지고 있다.
    - 역할은 보통 인터페이스로 표현하며 이는 C언어와 같은 절차지향언어에서는 지원하지 않는다.
    - 추상화의 원리를 이용해 다형성을 지원
- `구현`과 `역할`을 분리하고 `역할`에 `책임`을 할당하는 과정은 객체지향에서 정말 중요한 부분
  - 구체적인것(클래스)이 아닌 추상적인 것(역할,인터페이스)에 집중할 때 유연한 설계를 얻을 수 있다.
- 객체지향은 '가독성'보다는 '책임'에 좀 더 집중
- 캡슐화 : 협력객체에 대해서어 '어떻게'일을 하는지 신경쓰지 않고 '제대로'하는지만 신경 씀
- 객체지향은 실세계를 반영하는 패러다임이 아니라, 자아를 가진 객체들이 서로 협력하는 방식으로 개발되는 것에 더 가깝다.
```
  이상한 나라를 창조하라
  - 객체지향의 사실과 오해, 조영호
```

# TDA(Tell, Don't Ask) 원칙
- 객체에게 값에 대한것을 확인하지 말고 해당 객체의 `역할`에 맞는 일을 시킨다.
- 객체를 데이터 덩어리로 보지마말고 객체에게 책임을 위임해야 한다.
- 무분별한 Getter, Setter는 지양하되, 필요한 경우에는 Setter, Getter에 각각의 `역할`에 맞는 `책임`을 전가하여 수행할 수도 있다.

---
절차지향은 절대 객체지향에 비해 뒤떨어진 방법론이 아니며 소규모 프로젝트에서는 절차지향을 이용한 개발이 훨씬 빠르고 효율적일 수도 있다. 심지어 객체지향을 하면서도 일부 코드에서는 절차지향적으로 코드를 작성하는 편이 유리할 수도 있다.
따라서 각 패러다임에는 저마다 장단점이 있으므로 이를 이해하고 문제를 해결하는데 어떤 방법을 어떻게 사용할지는 그때그때 정해야 한다.
